Японский кроссворд - головоломка, в которой, в отличие от обычных кроссвордов, закодированы не слова, а изображение.
Изображения закодированы числами, расположенными слева от строк, а также сверху над столбцами.
Количество чисел показывает, сколько групп чёрных (либо своего цвета, для цветных кроссвордов) клеток находятся в соответствующих строке или столбце, а сами числа — сколько слитных клеток содержит каждая из этих групп (например, набор из трёх чисел — 4, 1, и 3 означает, что в этом ряду есть три группы: первая — из четырёх, вторая — из одной, третья — из трёх чёрных клеток).
В чёрно-белом кроссворде группы должны быть разделены, как минимум, одной пустой клеткой, в цветном это правило касается только одноцветных групп, а разноцветные группы могут быть расположены вплотную (пустые клетки могут быть и по краям рядов). Необходимо определить размещение групп клеток.

Алгоритм решения японского кроссворда на примере показанного ниже узора «сердце» таков. Легче всего начинать с тех строчек, которые окажутся закрашенными. В нашем примере только три таких строчки по 9 клеток.

Вторая строчка состоит из двух групп по 4 клетки. В данном случае пробел между группами окажется в 5 столбце. После этого в 1 и 9 столбике оказываются закрашенными по 4 клетки, что и нужно по условиям.

Все остальные клетки в данных столбцах точно оказываются не закрашенными. Они отмечаются крестиками. Далее в строчке с числом 7 закрашиваются все семь оставшихся клеточек. В среднем столбике образовалось начало группы — 4 из 7 требуемых по условию. Завершается и эта группа.

В строчке с числом 1 — клетка уже есть, а все остальные отмечаются крестиком. В строчке с числом 3 обязательно остаются свободными вторая и восьмая клетка, а в строчке с группами 2-2 точно будут закрашены третья и седьмая клетки.

Далее завершаются 3 и 7 столбики, соединяются между собой три клетки из строчки с числом 5, закрашиваются две оставшихся клеточки в строке с числом 3. Остаётся закрасить первые клетки во втором и восьмом столбце.
